URL: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-thong-Van-tai/Thong-tu-07-2024-TT-BGTVT-Quy-chuan-ky-thuat-den-chieu-sang-phia-truoc-phuong-tien-co-gioi-604805.aspx?tab=2

Title: Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành mới nhất

Date: 2024-12-09 05:10:13

Content:
Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành mới nhất THƯ VIỆN PHÁP LUẬT ...loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu... Các gói dịch vụ Chính sách Pháp luật mới Pháp Luật Liên hệ Danh mục Văn bản và Tra cứu 1. Tra cứu Pháp Luật mới 2. Tra cứu Văn Bản trực tuyến 3. Tra cứu Dự thảo 4. Văn bản mới ban hành 5. Tra cứu Tiêu Chuẩn 6. ICS (Phân loại Quốc tế về Tiêu chuẩn) 7. Tra cứu Công Văn 8. Thuật ngữ pháp lý 9. Tra cứu Bản án 10. Luật sư toàn quốc 11. Website ngành luật 12. Hỏi đáp pháp luật 13.Tra cứu Xử phạt vi phạm hành chính 14. Bảng giá đất 15. Tra cứu mẫu hợp đồng 16. Tra cứu biểu mẫu 17. Tra cứu mức phí, lệ phí 18. Tra cứu diện tích tách thửa đất ở 19. Tra cứu xử phạt giao thông đường bộ 20. PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP Thông tin và bài viết 21. Pháp lý phát sinh do Covid-19 22. HTKK - Hỗ Trợ Kê Khai 23. Tính thuế thu nhập cá nhân Online 24. Văn bản TP. Hồ Chí Minh 25. Chủ đề văn bản Sơ đồ WebSite Giới thiệu Hướng dẫn sử dụng Rss Homepage Widget Phần mềm THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Giới thiệu phần mềm Cập nhật thư viện Lấy mã sử dụng Đại lý phân phối Hướng dẫn sử dụng Bản dịch này thuộc quyền sở hữu của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT. Mọi hành vi sao chép, đăng tải lại mà không có sự đồng ý của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là vi phạm pháp luật về Sở hữu trí tuệ. THƯ VIỆN PHÁP LUẬT has the copyright on this translation. Copying or reposting it without the consent of THƯ VIỆN PHÁP LUẬT is a violation against the Law on Intellectual Property. VĂN BẢN GỐC ...Văn bản đăng trên Công báo là văn bản chính thức và có giá trị như bản gốc... Điều 87 Nghị định 34/2016/NĐ-CP X CÁC NỘI DUNG ĐƯỢC SỬA ĐỔI, HƯỚNG DẪN Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc: : Sửa đổi, thay thế, hủy bỏ : Bổ sung : Đính chính : Hướng dẫn Click vào phần bôi vàng để xem chi tiết. Lao Động Tiền Lương X Chủ đề liên quan X Giải đáp pháp luật X Tư vấn Pháp luật X Từ khoá: Số Hiệu, Tiêu đề hoặc Nội dung ngắn gọn của Văn Bản... Văn bản PL Dự thảo Công văn TCVN Tra cứu nhanh : Thời điểm Áp dụng Tình trạng Hiệu lực Lĩnh vực, Ngành Thời gian Ban hành Đăng nhập Quên mật khẩu? Đăng ký mới Google ĐĂNG KÝ THÀNH VIÊN MIỄN PHÍ ĐỂ Khai thác hơn 480.000 văn bản Pháp Luật Nhận Email văn bản mới hàng tuần Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá đất ... và nhiều Tiện ích quan trọng khác Hỗ trợ Dịch Vụ (028) 3930 3279 Hỗ trợ trực tuyến 0906 22 99 66 0838 22 99 66 Họ và tên: Ông Bà Anh Chị Tên Thành Viên: Mật khẩu: E-mail: ĐT di động: Vui lòng nhập thêm số điện thoại để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn Tôi đã đọc và đồng ý với Thỏa Ước Dịch Vụ và Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Bạn đã là thành viên thì đăng nhập để sử dụng tiện ích Tên Thành Viên: Mật khẩu: Đăng nhập bằng Google Tóm tắt nội dung Nội dung Tiếng Anh (English) Văn bản gốc/PDF Lược đồ Liên quan hiệu lực Liên quan nội dung Thuộc tính Tải về Các bản dự thảo Đang tải văn bản... Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành Số hiệu: 07/2024/TT-BGTVT Loại văn bản: Thông tư Nơi ban hành: Bộ Giao thông vận tải Người ký: Nguyễn Duy Lâm Ngày ban hành: 31/03/2024 Ngày hiệu lực: Đã biết Ngày công báo: Đã biết Số công báo: Đã biết Tình trạng: Đã biết Ban hành Quy chuẩn về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ Ngày 31/3/2024, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Thông tư 07/2024/TT-BGTVT ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.Ban hành Quy chuẩn về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ Ban hành kèm theo Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Mã số đăng ký: QCVN 35:2024/BGTVT. QCVN 35:2024/BGTVT quy định về thử nghiệm, kiểm tra chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với đèn chiếu sáng phía trước (sau đây được gọi chung là đèn) của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Theo đó, đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu phải được kiểm tra, thử nghiệm, chứng nhận theo quy định về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Đối với mẫu thử cần phải đáp ứng các yêu cầu sau: - Mỗi kiểu loại đèn cần 03 mẫu thử để thử nghiệm, chứng nhận chất lượng kiểu loại trong đó: + 01 mẫu đèn hoàn chỉnh để thử nghiệm về kết cấu, đặc tính quang học, màu sắc ánh sáng và thử nghiệm theo Phụ lục R (nếu có); + 02 mẫu đèn hoàn chỉnh để thử nghiệm tính ổn định đặc tính quang học. - Yêu cầu kỹ thuật về mẫu thử: + Đèn mới 100%, phải nguyên bản đúng theo thiết kế của cơ sở sản xuất, không được phép chỉnh sửa, thay đổi các bộ phận của đèn bao gồm cả bóng đèn. + Ánh sáng của đèn phát ra không được là màu đỏ, bao gồm cả các loại đèn khác được lắp trên cùng thân đèn chiếu sáng phía trước. + Phụ kiện kèm theo để đảm bảo đèn hoạt động ổn định, bao gồm cả đồ gá thử nghiệm đèn nếu cần thiết. + Nếu là đèn chiếu sáng phía trước thích ứng (AFS) hoặc đèn không thể kích hoạt chức năng sáng bằng nguồn điện thông thường thì phải bao gồm thiết bị cung cấp và vận hành và Bộ tạo tín hiệu (nếu có) quy định tại điểm 1.3.11, điểm 1.3.12 QCVN 35:2024/BGTVT. Xem thêm nội dung tại Thông tư 07/2024/TT-BGTVT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2024 và thay thế Thông tư 31/2017/TT-BGTVT ngày 22/09/2017. MỤC LỤC VĂN BẢN In mục lục BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc --------------- Số: 07/2024/TT-BGTVT Hà Nội, ngày 31 tháng 03 năm 2024 THÔNG TƯ BAN HÀNH QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ ĐÈN CHIẾU SÁNG PHÍA TRƯỚC CỦA PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật năm 2006; Căn cứ Luật chất lượng sản phẩm hàng hoá năm 2007; Căn cứ Nghị định số 56/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2022 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Giao thông vận tải; Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Khoa học - Công nghệ và Môi trường và Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành Thông tư ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Mã số đăng ký: QCVN 35:2024/BGTVT. Điều 2. Điều khoản thi hành 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2024. 2. Thông tư này bãi bỏ khoản 3 Điều 1 Thông tư số 31/2017/TT-BGTVT ngày 22 tháng 09 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việc ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về kính an toàn của xe ô tô, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lốp hơi dùng cho ô tô, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. 3. Quy định chuyển tiếp: a) Đối với hồ sơ thử nghiệm được đăng ký trước ngày Thông tư này có hiệu lực thì tiếp tục thử nghiệm và chứng nhận chất lượng theo QCVN 35:2017/BGTVT. b) Đối với những kiểu loại đèn đã được thử nghiệm và chứng nhận theo QCVN 35:2017/BGTVT thì tiếp tục được sử dụng cho đến khi hết thời hạn của giấy chứng nhận chất lượng. Điều 3. Tổ chức thực hiện Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Giao thông vận tải, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./. Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; - Các cơ quan thuộc Chính phủ; - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Bộ Khoa học và Công nghệ (để đăng ký); - Bộ trưởng Bộ GTVT; - Các Thứ trưởng Bộ GTVT; - Cục KSTTHC (Văn phòng Chính phủ); - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - Công báo; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Cổng thông tin điện tử Bộ GTVT; - Báo Giao thông, Tạp chí GTVT; - Lưu: VT, KHCNMT (NQ.Huy). KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Nguyễn Duy Lâm QCVN 35:2024/BGTVT QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ ĐÈN CHIẾU SÁNG PHÍA TRƯỚC CỦA PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ National technical regulation of road vehicle headlamps Lời nói đầu QCVN 35:2024/BGTVT do Cục Đăng kiểm Việt Nam biên soạn, Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường trình duyệt, Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban hành theo Thông tư số 07/2024/TT-BGTVT ngày 31 tháng 03 năm 2024. QCVN 35:2024/BGTVT được xây dựng trên cơ sở tham khảo quy định UNECE R149 (Revision 03, Amendment 03) của United Nations Economic Commission for Europe. QUY CHUẨN KỸ THUẬT QUỐC GIA VỀ ĐÈN CHIẾU SÁNG PHÍA TRƯỚC CỦA PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ National technical regulation of road vehicle headlamps 1. QUY ĐỊNH CHUNG 1.1. Phạm vi điều chỉnh Quy chuẩn này quy định về thử nghiệm, kiểm tra chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với đèn chiếu sáng phía trước (sau đây được gọi chung là đèn) của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. 1.2. Đối tượng áp dụng Quy chuẩn này áp dụng đối với các cơ sở sản xuất, nhập khẩu đèn, sản xuất lắp ráp, nhập khẩu phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc thử nghiệm, kiểm tra chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật đối với đèn của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. 1.3. Giải thích từ ngữ Trong quy chuẩn này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 1.3.1. Đèn chiếu gần (Passing beam/ Low beam) là thiết bị được sử dụng phát ra chùm sáng chiếu gần để chiếu sáng phần đường phía trước xe không gây chói mắt hoặc khó chịu cho người lái xe ngược chiều và người tham gia giao thông khác. 1.3.2. Đèn chiếu xa (Driving beam/ High beam) là thiết bị được sử dụng phát ra chùm sáng chiếu xa để chiếu sáng trên một khoảng cách xa ở phần đường phía trước xe. 1.3.3. Đèn độc lập (Independent lamps) là đèn có các bộ phận chiếu sáng có bề mặt rõ ràng theo hướng trục tham chiếu, nguồn sáng riêng biệt và thân đèn riêng biệt. 1.3.4. Đèn theo nhóm (Grouped lamps) là đèn có các bộ phận chiếu sáng có bề mặt rõ ràng riêng biệt theo hướng trục tham chiếu, nguồn sáng riêng biệt, nhưng thân đèn chung. 1.3.5 Đèn “liền khối” ("Sealed beam" headlamp unit) là toàn bộ các bộ phận của một tổng thể nguyên vẹn gồm có gương phản xạ, kính đèn và một hoặc nhiều nguồn sáng bằng điện được làm kín trong quá trình sản xuất và không thể tháo rời được mà không làm hư hỏng đèn. 1.3.6. Kính đèn (Lens) là chi tiết phía ngoài cùng của đèn, có chức năng truyền ánh sáng thông qua bề mặt chiếu sáng của đèn. 1.3.7. Lớp phủ (Coating) là một hoặc nhiều lớp vật liệu dùng để phủ một hoặc nhiều lớp lên bề mặt ngoài hoặc mặt trong của kính đèn. 1.3.8. Kiểu loại đèn khác nhau là kiểu loại đèn có sự khác nhau về một trong những đặc điểm cơ bản sau: 1.3.8.1. Tên thương mại hoặc nhãn hiệu; 1.3.8.2. Kết cấu của hệ thống quang học; 1.3.8.3. Đặc tính quang học; 1.3.8.4. Loại chùm sáng được phát ra (Chùm sáng chiếu gần, chùm sáng chiếu xa hoặc cả hai chùm sáng); 1.3.8.5. Vật liệu làm kính đèn và lớp phủ (nếu có); 1.3.8.6. Nguồn sáng. 1.3.9. Đèn chiếu sáng phía trước thích ứng (AFS) là một thiết bị chiếu sáng, tạo các chùm sáng với những đặc điểm khác nhau để tự động thích ứng với các điều kiện sử dụng khác nhau của chùm sáng chiếu gần và chùm sáng chiếu xa (nếu có). Đèn này bao gồm hệ thống điều khiển, một hoặc nhiều thiết bị hỗ trợ vận hành nếu có, và các bộ phận lắp đặt lên phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; 1.3.10. Trạng thái trung gian của hệ thống chiếu sáng phía trước thích ứng là trạng thái khi ở chế độ chùm sáng chiếu gần cơ bản hoặc chùm sáng chiếu xa cơ bản (nếu có), được sử dụng trong điều kiện vận hành tối đa và không sử dụng tín hiệu điều khiển AFS; 1.3.11. Bộ tạo tín hiệu là một thiết bị, tái tạo một hoặc nhiều tín hiệu để thử nghiệm hệ thống chiếu sáng; 1.3.12. Thiết bị cung cấp và vận hành là một hoặc nhiều bộ phận của hệ thống chiếu sáng cung cấp nguồn điện cho một hoặc nhiều bộ phận của hệ thống, bao gồm bộ điều khiển nguồn điện cho một hoặc nhiều nguồn sáng; 1.3.13. Tâm đèn chiếu gần, tâm đèn chiếu xa là điểm xác định trên mẫu thử để căn chỉnh khi thực hiện thử nghiệm bằng thiết bị đo. Tâm đèn được xác định trong tài liệu kỹ thuật của cơ sở đăng ký thử nghiệm cung cấp (có thể là các ký hiệu trên mẫu thử, ký hiệu trên đồ gá chuyên dụng của mẫu thử) hoặc được xác định bằng hình học là tâm của nguồn sáng, hoặc tâm trung bình của (các) gương phản xạ. Khi thử nghiệm theo quy chuẩn này, mẫu thử được gá lắp theo tâm đèn chiếu gần (trừ trường hợp mẫu thử là đèn chiếu xa độc lập, không có đèn chiếu gần thì việc gá lắp mẫu thử được thực hiện theo tâm đèn chiếu xa). 1.3.14. Ánh sáng màu trắng (White) là tọa độ màu (x, y) của ánh sáng phát ra khi biểu diễn trong hệ tọa độ 3 màu CIE (tiêu chuẩn đo màu CIE 1931) phải nằm trong các vùng màu sắc được giới hạn bởi: Giới hạn đối với màu xanh da trời x ≥ 0,310 Giới hạn đối với màu vàng x ≤ 0,500 Giới hạn đối với màu xanh lá cây y ≤ 0,150 + 0,640 x Giới hạn đối với màu vàng-xanh lá cây y ≤ 0,440 Giới hạn đối với màu tím y ≥ 0,050 + 0,750 x Giới hạn đối với màu đỏ-tím y ≥ 0,382 1.3.15. Ánh sáng màu vàng chọn lọc (Selective-yellow) là tọa độ màu (x, y) của ánh sáng phát ra khi biểu diễn trong hệ tọa độ 3 màu CIE (tiêu chuẩn đo màu CIE 1931) phải nằm trong các vùng màu sắc được giới hạn bởi: Giới hạn đối với màu đỏ y ≥ 0,138 + 0,580 x Giới hạn đối với màu xanh lá cây y ≤ 1,290 x - 0,1 Giới hạn đối với màu trắng y ≥ 0,940 - x Giới hạn đối với màu vàng-trắng y ≤ 0,440 2. QUY ĐỊNH KỸ THUẬT 2.1. Đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy Đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy đạt yêu cầu khi kiểm tra phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.1.1. Yêu cầu kết cấu Kết cấu của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 1 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục L của Quy chuẩn này. 2.1.2. Yêu cầu đặc tính quang học 2.1.2.1. Đặc tính quang học của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 2 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục L của Quy chuẩn này. 2.1.2.2. Đối với đèn độc lập quy định tại điểm 1.3.3, đặc tính quang học đèn chiếu gần độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.2 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục L của Quy chuẩn này, đặc tính quang học đèn chiếu xa độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.3 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này. 2.1.2.3. Đối với những đèn thử nghiệm theo quy định tại điểm 2 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H (trừ Phụ lục H loại A) của Quy chuẩn này phải thử nghiệm thêm hạng mục tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động theo quy định tại Phụ lục M của Quy chuẩn này. 2.1.3. Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Màu sắc ánh sáng của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 3 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục L của Quy chuẩn này. 2.2. Đèn chiếu sáng phía trước của xe mô tô Đèn chiếu sáng phía trước của xe mô tô đạt yêu cầu khi kiểm tra phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.2.1. Yêu cầu kết cấu Kết cấu của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 1 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này. 2.2.2. Yêu cầu đặc tính quang học 2.2.2.1. Đặc tính quang học của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 2 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này. 2.2.2.2. Đối với đèn độc lập như quy định tại điểm 1.3.3, đặc tính quang học đèn chiếu gần độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.2 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này, đặc tính quang học đèn chiếu xa độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.3 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này. 2.2.3. Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Màu sắc ánh sáng của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 3 của một trong các Phụ lục A đến Phụ lục H của Quy chuẩn này. 2.2.4. Yêu cầu tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động Tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại Phụ lục M của Quy chuẩn này. 2.3. Đèn chiếu sáng phía trước của xe ô tô Đèn chiếu sáng phía trước của xe ô tô đạt yêu cầu khi kiểm tra phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1. Yêu cầu kết cấu Kết cấu của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 1 của một trong các Phụ lục C đến Phụ lục G của Quy chuẩn này. 2.3.2. Yêu cầu đặc tính quang học 2.3.2.1. Đặc tính quang học của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 2 của một trong các Phụ lục C đến Phụ lục G của Quy chuẩn này. 2.3.2.1. Đối với đèn độc lập như quy định tại điểm 1.3.3, đặc tính quang học đèn chiếu gần độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.2 của một trong các Phụ lục C đến Phụ lục G của Quy chuẩn này, đặc tính quang học đèn chiếu xa độc lập phải đáp ứng quy định tại điểm 2.3 của một trong các Phụ lục C đến Phụ lục G của Quy chuẩn này. 2.3.3. Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Màu sắc ánh sáng của đèn được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại điểm 3 của một trong các Phụ lục C đến Phụ lục G của Quy chuẩn này. 2.3.4. Yêu cầu tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động Tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại Phụ lục M của quy chuẩn này. 2.4. Yêu cầu đối với đèn sản xuất hàng loạt Đèn sản xuất hàng loạt được kiểm tra phải đáp ứng quy định tại Phụ lục N của Quy chuẩn này. 2.5. Yêu cầu đối với đèn có nguồn sáng LED Đèn có nguồn sáng LED được thử nghiệm phải đáp ứng quy định tại Phụ lục G hoặc Phụ lục H, và được thử nghiệm phải đáp ứng quy định tại Phụ lục R của Quy chuẩn này. 2.6. Yêu cầu đối với đèn chiếu sáng phía trước thích ứng (AFS) Trong trường hợp là đèn chiếu sáng phía trước thích ứng (AFS) được quy định tại điểm 1.3.9 của Quy chuẩn này, các hạng mục thử nghiệm được áp dụng như các loại đèn thông thường khác, nhưng được thực hiện khi kích hoạt ở trạng thái trung gian được quy định tại điểm 1.3.10 của Quy chuẩn này. 3. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ 3.1. Phương thức kiểm tra, thử nghiệm Đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu phải được kiểm tra, thử nghiệm, chứng nhận theo quy định về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. 3.2. Tài liệu kỹ thuật và mẫu thử Khi có nhu cầu thử nghiệm, cơ sở sản xuất, tổ chức hoặc cá nhân sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu đèn phải cung cấp cho cơ sở thử nghiệm tài liệu kỹ thuật và mẫu thử theo yêu cầu quy định tại điểm 3.2.1 và điểm 3.2.2 của Quy chuẩn này. 3.2.1. Yêu cầu về tài liệu kỹ thuật Tài liệu kỹ thuật của đèn phải gồm các thông tin sau đây: 3.2.1.1. Đèn dùng để chiếu gần và chiếu xa hoặc một trong hai chức năng này; 3.2.1.2. Đèn được thiết kế phù hợp với luật giao bên phải hoặc luật giao bên trái hoặc cả hai luật giao thông bên phải và bên trái; 3.2.1.3. Loại nguồn sáng: 3.2.1.4. Công suất danh định của đèn; 3.2.1.5. Điện áp danh định của đèn; 3.2.1.6. Điện áp thử nghiệm hoặc dòng điện thử nghiệm; 3.2.1.7. Chùm sáng chiếu gần đối xứng hoặc không đối xứng; 3.2.1.8. Phụ lục đăng ký thử nghiệm: một trong các Phụ lục từ A đến Phụ lục L của Quy chuẩn này và các Phụ lục M (nếu có), Phụ lục N (nếu có), Phụ lục R (nếu có) của Quy chuẩn này. - Nếu đăng ký thử nghiệm Phụ lục H phải đăng ký loại đèn (đèn chiếu sáng loại A hoặc đèn chiếu sáng loại B hoặc đèn chiếu sáng loại D hoặc đèn chiếu sáng loại E); - Nếu đăng ký thử nghiệm Phụ lục G phải đăng ký loại đèn (đèn chiếu sáng loại A hoặc đèn chiếu sáng loại B); 3.2.1.9. Đèn chiếu gần kết hợp với đèn chiếu xa để tạo chùm sáng chiếu xa: (Có hoặc Không); 3.2.1.10. Các bản vẽ để nhận biết được kiểu loại đèn phải rõ ràng, dễ đọc, có ký hiệu bản vẽ (Ký hiệu thiết kế) phù hợp, vị trí và ký hiệu trên kính đèn (nếu có), thể hiện được các kích thước cơ bản, các chi tiết để nhận biết được kiểu loại đèn, vị trí các bộ phận phát ra chùm sáng chiếu gần hoặc chùm sáng chiếu xa. 3.2.2. Yêu cầu về mẫu thử 3.2.2.1. Số lượng mẫu thử Mỗi kiểu loại đèn cần 03 mẫu thử để thử nghiệm, chứng nhận chất lượng kiểu loại trong đó: - 01 mẫu đèn hoàn chỉnh để thử nghiệm về kết cấu, đặc tính quang học, màu sắc ánh sáng và thử nghiệm theo Phụ lục R (nếu có); - 02 mẫu đèn hoàn chỉnh để thử nghiệm tính ổn định đặc tính quang học. 3.2.2.2 Yêu cầu kỹ thuật về mẫu thử: - Đèn mới 100%, phải nguyên bản đúng theo thiết kế của cơ sở sản xuất, không được phép chỉnh sửa, thay đổi các bộ phận của đèn bao gồm cả bóng đèn. - Ánh sáng của đèn phát ra không được là màu đỏ, bao gồm cả các loại đèn khác được lắp trên cùng thân đèn chiếu sáng phía trước. - Phụ kiện kèm theo để đảm bảo đèn hoạt động ổn định, bao gồm cả đồ gá thử nghiệm đèn nếu cần thiết. - Nếu là đèn chiếu sáng phía trước thích ứng (AFS) hoặc đèn không thể kích hoạt chức năng sáng bằng nguồn điện thông thường thì phải bao gồm thiết bị cung cấp và vận hành và Bộ tạo tín hiệu (nếu có) quy định tại điểm 1.3.11, điểm 1.3.12 của Quy chuẩn này. 3.3. Báo cáo thử nghiệm Cơ sở thử nghiệm có trách nhiệm lập báo cáo thử nghiệm có các nội dung quy định tại Quy chuẩn này. 4. TỔ CHỨC THỰC HIỆN 4.1. Cục Đăng kiểm Việt Nam chịu trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chuẩn này. 4.2. Áp dụng quy định Trong trường hợp các văn bản, tài liệu được viện dẫn trong Quy chuẩn này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì thực hiện theo quy định trong văn bản, tài liệu được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế. Phụ lục A Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe mô tô có chùm sáng chiếu gần đối xứng 1. Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2. Yêu cầu đặc tính quang học 2.1. Điều kiện thử 2.1.1. Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2. Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3. Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4. Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1. Theo phương nằm ngang, đèn phải được bố trí sao tâm chùm sáng chiếu xa nằm trên đường thẳng đứng v-v (Hình 1); 2.1.4.2. Theo phương thẳng đứng, đèn phải được bố trí sao cho đường ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm dưới và cách đường h-h (Hình 1) là 250 mm. 2.2. Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1. Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường ranh giới phải là đường thẳng nằm ngang trên phạm vi ít nhất 5º hoặc 2187 mm về cả hai phía của đường v-v (Hình 1). 2.2.2. Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong Bảng 1 sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Các điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 Điểm bất kỳ trên và phía trên đường h-h ≤ 0,7 2 Điểm bất kỳ trên đường 50L-50R, trừ 50V(1) ≥1,5 3 Điểm 50V ≥ 3 4 Điểm bất kỳ trên đường 25L-25R ≥ 3 5 Điểm bất kỳ trong vùng IV ≥ 1,5 (1) Cường độ 50R/50V ≥ 0,25 2.3. Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1. Điểm có độ rọi lớn nhất của chùm sáng chiếu xa phải đặt tại vị trí không lớn hơn 0,6º hoặc 262 mm phía trên hoặc dưới đường h-h (hình 1). 2.3.2. Độ rọi lớn nhất (Elớn nhất) của chùm sáng chiếu xa tối thiểu là 32 lux. 2.3.3. Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.3.1. Giao điểm HV (hình 1) của các đường h-h và v-v (hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 90% độ rọi lớn nhất; 2.3.3.2. Bắt đầu từ điểm HV (hình 1), theo phương nằm ngang sang phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn 12 lux với khoảng cách tới 1125 mm và không nhỏ hơn 3 lux với khoảng cách tới 2250 mm. 3. Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 Quy chuẩn này. 4. Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục B Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe mô tô có chùm sáng chiếu gần không đối xứng 1. Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2. Yêu cầu đặc tính quang học 2.1. Điều kiện thử 2.1.1. Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2. Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3. Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4. Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1. Ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm bên nửa trái của màn đo là đường nằm ngang; 2.1.4.2. Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng gần được định vị trên màn đo ở bên dưới và cách đường h-h (Hình 1) là 250 mm; 2.1.4.3. Điểm gấp khúc của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần nằm trên đường v-v (Hình 1). Nếu chùm sáng chiếu gần không có đường ranh giới có một điểm gấp khúc rõ ràng, đèn phải được điều chỉnh sao cho đáp ứng các yêu cầu về độ rọi tại điểm 75R và 50R (Hình 1); 2.1.4.4. Nếu đèn được điều chỉnh theo các bước như điểm 2.1.4.1, điểm 2.1.4.2, điểm 2.1.4.3 Phụ lục này mà không đáp ứng các yêu cầu tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên trái hoặc phải quá 1º hoặc 436 mm. Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không được vượt quá đường h-h (Hình 1). 2.2. Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1. Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Ranh giới phải là một đường thẳng nằm ngang ở bên trái, ở phía bên phải không được kéo dài quá đường gẫy khúc HV H1H4 được tạo ra bởi đường thẳng HV H1 có góc nghiêng 45º với phương nằm ngang và đường thẳng H1H4 nằm ở phía trên đường thẳng h-h là 250 mm, hoặc đường thẳng HV H3 có góc nghiêng 15º so với đường thẳng nằm ngang (Hình 1). 2.2.2. Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong Bảng 1 sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Các điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 B50L ≤ 0,3 2 75R ≥ 6 3 50R ≥ 6 4 25L ≥ 1,5 5 25R ≥ 1,5 6 Bất kỳ điểm nào trong vùng III ≤ 0,7 7 Bất kỳ điểm nào trong vùng VI ≥ 2 8 Bất kỳ điểm nào trong vùng I ≤ 20 2.3. Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1. Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1.1. Giao điểm HV của hai đường h-h và v-v (Hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 90% độ rọi lớn nhất. Giá trị độ rọi lớn nhất đó (Elớn nhất) không được nhỏ hơn 32 lux và không được lớn hơn 240 lux; 2.3.1.2. Bắt đầu từ điểm HV (Hình 1) theo phương nằm ngang sang phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn 16 lux với khoảng cách tới 1125 mm và không nhỏ hơn 4 lux với khoảng cách tới 2250 mm. 3. Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4. Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục C Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông đường bộ có chùm sáng chiếu gần hoặc xa hoặc cả hai không đối xứng trên màn sử dụng 13 điểm và 3 vùng đo 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1 Ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm bên nửa trái của màn đo là đường nằm ngang; 2.1.4.2 Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần được định vị trên màn đo ở bên dưới và cách đường h-h (Hình 1) là 250 mm; 2.1.4.3 Nếu đèn được điều chỉnh theo các bước như điểm 2.1.4.1, điểm 2.1.4.2 Phụ lục này mà không đáp ứng các yêu cầu tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên trái hoặc phải quá 10 hoặc 436 mm. Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không được vượt quá đường h-h (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Ranh giới phải là đường thẳng nằm ngang ở bên trái, còn ở phía bên phải nó phải nằm ngang hoặc trong phạm vi góc 15º trên phương ngang (Hình 1). 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong Bảng 1 sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Các điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 B50L ≤ 0,4 2 75R ≥ 6 3 50R ≥ 6 4 25L ≥ 1,5 5 25R ≥ 1,5 6 Bất kỳ điểm nào trong vùng III ≤ 0,7 7 Bất kỳ điểm nào trong vùng VI ≥ 2 8 Bất kỳ điểm nào trong vùng I ≤ 20 9 ”1”+”2”+”3” ≥ 0,3 10 ”4”+”5”+”6” ≥ 0,6 11 ”7” ≥ 0,1 và ≤ 0,7 12 ”8” ≥ 0,2 và ≤ 0,7 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1.1 Giao điểm HV của đường thẳng h-h và v-v (Hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 90% độ rọi lớn nhất. Giá trị lớn nhất này không nhỏ hơn 32 lux; 2.3.1.2 Bắt đầu từ điểm HV (Hình 1)theo phương nằm ngang sang phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn 16 lux với khoảng cách tới 1125 mm và không nhỏ hơn 4 lux với khoảng cách tới 2250 mm. 3 Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Hình 2. Các điểm đo từ 1 đến 8 Phụ lục D Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước liền khối của phương tiện giao thông đường bộ có chùm sáng chiếu gần hoặc xa hoặc cả hai không đối xứng 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 1.3. Các điện cực nối với sợi đốt bóng đèn phải được gia cố và gắn chặt vào khối đèn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo được đề cập trong điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này được đo bằng quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn liền khối phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1 Ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm bên nửa trái của màn đo là đường nằm ngang; 2.1.4.2 Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần được định vị trên màn đo ở bên dưới và cách đường h-h (Hình 1) là 250 mm; 2.1.4.3 Nếu đèn được điều chỉnh theo các bước như điểm 2.1.4.1, điểm 2.1.4.2 Phụ lục này mà không đáp ứng các yêu cầu tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên trái hoặc phải quá 1º hoặc 436 mm. Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không được vượt quá đường h-h (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Ranh giới phải là đường thẳng nằm ngang ở bên trái; ở phía bên phải nó phải nằm ngang hoặc trong phạm vi góc 15º trên phương ngang (Hình 1). 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong Bảng 1 như sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Các điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 B50L ≤ 0,3 2 75R ≥ 6 3 50R ≥ 6 4 25L ≥ 1,5 5 25R ≥ 1,5 6 Bất kỳ điểm nào trong vùng III ≤ 0,7 7 Bất kỳ điểm nào trong vùng VI ≥ 2 8 Bất kỳ điểm nào trong vùng I ≤ 20 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1.1 Giao điểm HV của đường thẳng h-h và v-v (Hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 90% độ rọi lớn nhất. Giá trị lớn nhất này không nhỏ hơn 32 lux; 2.3.1.2 Bắt đầu từ điểm HV (Hình 1), theo phương nằm ngang sang phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn 16 lux với khoảng cách tới 1125 mm và không nhỏ hơn 4 lux với khoảng cách tới 2250 mm. 3 Yêu cầu về màu ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục E Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông đường bộ có chùm sáng chiếu gần hoặc xa hoặc cả hai không đối xứng trên màn sử dụng 18 điểm và 3 vùng đo 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này được đo bằng quang kế có diện tích hữu ích nằm trong vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1 Ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm bên nửa trái của màn đo là đường nằm ngang; 2.1.4.2 Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần được định vị trên màn đo ở bên dưới và cách đường h-h (Hình 1) là 250 mm; 2.1.4.3 Điểm gấp khúc của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần nằm trên đường v- v (Hình 1); Nếu chùm sáng chiếu gần không có đường ranh giới có một điểm gấp khúc rõ ràng, đèn phải được điều chỉnh sao cho đáp ứng các yêu cầu về độ rọi tại điểm 75R và 50 R (Hình 1); 2.1.4.4 Nếu đèn được điều chỉnh như vậy mà không đáp ứng các yêu cầu tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên trái hoặc phải quá 1º hoặc 436 mm. Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không được vượt quá đường h-h (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Ranh giới phải là một đường thẳng nằm ngang ở bên trái, ở phía bên phải nó không được kéo dài quá đường gẫy khúc HV H1H4 được tạo ra bởi đường thẳng HV H1 có góc nghiêng 45º với phương nằm ngang và đường thẳng H1H4 nằm ở phía trên đường thẳng h-h là 250 mm, hoặc đường thẳng HV H3 có góc nghiêng 15º so với đường thẳng nằm ngang (Hình 1). 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong Bảng 1 sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Các điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 B50L ≤ 0,4 2 75R ≥ 12 3 75L ≤ 12 4 50L ≤ 15 5 50R ≥ 12 6 50V ≥ 6 7 25L ≥ 2 8 25R ≥ 2 9 Bất kỳ điểm nào trong vùng III ≤ 0,7 10 Bất kỳ điểm nào trong vùng VI ≥ 3 11 Bất kỳ điểm nào trong vùng I ≤ 2 x (E50R) 12 ”1”+”2”+”3” ≥ 0,3 13 ”4”+”5”+”6” ≥ 0,6 14 ”7” ≥ 0,1 và ≤ 0,7 15 ”8” ≥ 0,2 và ≤ 0,7 E50R là giá trị độ rọi đo tại điểm 50R 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1.1 Giao điểm HV của các đường h-h và v-v (Hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 80% độ rọi lớn nhất. Giá trị độ rọi lớn nhất (EM) không được nhỏ hơn 48 lux. Giá trị lớn nhất này không được vượt quá 240 lux. Trong trường hợp đèn chiếu xa và đèn chiếu gần kết hợp với nhau để tạo ra chùm sáng chiếu xa thì giá trị lớn nhất này không được lớn hơn 16 lần độ rọi đo được của đèn chiếu gần tại điểm 75R (Hình 1); 2.3.1.2 Bắt đầu từ điểm HV (Hình 1), theo phương nằm ngang về hai bên phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn 24 lux với khoảng cách tới 1125 mm và không nhỏ hơn 6 lux với khoảng cách tới 2250 mm. 3 Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Hình 2. Các điểm đo từ 1 đến 8 Phụ lục G Thử nghiệm đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông đường bộ có chùm sáng chiếu gần hoặc xa hoặc cả hai không đối xứng đối với loại đèn A và B 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo chiếu sáng của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị cường độ chiếu sáng trên màn đo tại điểm 2.2.2, điểm 2.3 Phụ lục này được đo bằng quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1 Ranh giới của chùm sáng chiếu gần nằm bên nửa trái của màn đo là đường nằm ngang; 2.1.4.2 Phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần được định vị trên màn đo ở bên dưới và cách đường H-H (Hình 1) là 250 mm; 2.1.4.3 Điểm gấp khúc của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần nằm trên đường v- v (Hình1); 2.1.4.4 Nếu đèn được điều chỉnh theo các bước như điểm 2.1.4.1, điểm 2.1.4.2, điểm 2.1.4.3 Phụ lục này mà không đáp ứng các yêu cầu được nêu tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên trái 0,5º hoặc phải quá 0,75º và không lệch lớn hơn 0,25º lên trên hoặc xuống dưới so với vị trí ban đầu quy định tại điểm 2.1.4.2 Phụ lục này. 2.1.4.5 Trong trường hợp chùm sáng chiếu xa và chiếu gần có cơ cấu điều chỉnh riêng biệt thì cho phép cân chỉnh đèn chiếu xa sao cho vùng cường độ sáng lớn nhất tập trung trên giao cắt của đường H-H và V-V (Hình 2) khi thử nghiệm đèn chiếu xa. 2.1.4.6 Trong trường hợp đèn chiếu sáng chỉ tạo ra chùm sáng chiếu xa, đèn này sẽ được điều chỉnh để vùng sáng tối đa tập trung tại điểm giao nhau của đường H-H và V-V (hình 2). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường ranh giới phải là một đường thẳng nằm ngang ở bên trái, trong trường hợp không xác định được đường ranh giới trên màn đo bằng phương pháp quan sát, thì sử dụng phương pháp dùng thiết bị nêu tại Phụ lục O của Quy chuẩn này. 2.2.2 Yêu cầu cường độ chiếu sáng của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng Bảng 1 và 2 dưới đây: Bảng 1 Đèn loại A Đèn loại B Điểm đo Tọa độ Cường độ sáng (cd) Cường độ sáng (cd) Lớn nhất Nhỏ nhất Lớn nhất Nhỏ nhất B 50 L 0.57U, 3.43L 350 350 BR 1.0 U, 2.5R 1750 1750 75 R 0.57D, 1.15R 5100 10100 75 L 0.57D, 3.43L 10600 10600 50 L 0.86D, 3.43L 13200** 13200** 50 R 0.86D, 1.72R 5100 10100 50 V 0.86D, 0 5100 25 L 1.72D, 9.0L 1250 1700 25 R 1.72D, 9.0R 1250 1700 Bất kỳ điểm nào trong vùng III (có tọa độ giới hạn bởi các điểm) 8 L 8 L 8 R 8 R 6 R 1.50 R V-V 4 L 1 U 4 U 4 U 2 U 1.50 U 1.50 U H-H H-H 625 625 Bất kỳ điểm nào trong vùng IV (0.86D - 1.72D, 5.15 L - 5.15 R) 1700 2500 Bất kỳ điểm nào trong vùng I (1.72D - 4D, 9 L - 9 R) 17600 < 2I* Chú thích: Chữ L có nghĩa là các điểm nằm bên trái đường V-V Chữ R có nghĩa là các điểm nằm bên phải đường V-V Chữ U có nghĩa là các điểm nằm trên đường H-H Chữ D có nghĩa là các điểm nằm dưới đường H-H * Giá trị đo thực tế tại điểm 50R ** Trong trường hợp đèn LED tạo ra chùm sáng chiếu gần thì giá trị đo được không lớn hơn 18500 cd Bảng 2 Điểm đo Tọa độ điểm đo Yêu cầu cường độ sáng nhỏ nhất (cd) 1 4U, 8L Các điểm 1+2+3 190 2 4U, 0 3 4U, 8R 4 2U, 4L Các điểm 4+5+6 375 5 2U, 0 6 2U, 4R 7 0, 8L 65 8 0, 4L 125 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1 Cường độ chiếu sáng của chùm sáng chiếu xa trên màn đo phải đáp ứng các yêu cầu sau: Bảng 3 Đèn loại A Đèn loại B Điểm đo Tọa độ điểm đo Cường độ sáng (cd) Cường độ sáng (cd) Nhỏ nhất Nhỏ nhất Imax 27000 40500 H-5L 0.0, 5.0 L 3400 5100 H-2.5L 0.0, 2.5 L 13500 20300 H-2.5R 0.0, 2.5 R 13500 20300 H-5R 0.0, 5.0 R 3400 5100 2.3.1.1 Giao điểm HV của đường h-h và v-v (Hình 2) phải có cường độ chiếu sáng bằng ít nhất 80% cường độ chiếu sáng lớn nhất. Giá trị cường độ chiếu sáng lớn nhất (Imax) không được vượt quá 215000 cd. 3 Yêu cầu màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo H-H mặt phẳng nằm ngang, V-V mặt phẳng thẳng đứng đi qua tâm trục quang học của đèn Hình 1. Màn đo đèn chiếu gần loại A và B Hình 2. Màn đo đèn chiếu xa Phụ lục H Thử nghiệm đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy, xe mô tô có chùm sáng chiếu gần hoặc xa hoặc cả hai đối xứng 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo chiếu sáng của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1, 2, 3, 4, 5) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1, 2 ,3, 4, 5). 2.1.2 Giá trị cường độ chiếu sáng trên màn đo tại điểm 2.2.3, điểm 2.3 Phụ lục này được đo bằng quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh sao cho: 2.1.4.1 Chùm sáng chiếu gần đối xứng qua đường thẳng V-V (Hình 1, 2, 3); 2.1.4.2 Đường ranh giới nằm ngang của chùm sáng chiếu gần phải nằm phía dưới cách đường H-H (Hình 1, 2, 3) là 250 mm. 2.1.4.3 Trong trường hợp chùm sáng chiếu xa và chiếu gần có cơ cấu điều chỉnh riêng biệt thì cho phép cân chỉnh đèn chiếu xa sao cho vùng cường độ sáng lớn nhất tập trung trên giao cắt của đường h-h và v-v (Hình 4, 5) khi thử nghiệm đèn chiếu xa. 2.1.4.4 Trong trường hợp đèn chiếu sáng chỉ tạo ra chùm sáng xa, đèn này sẽ được điều chỉnh để vùng sáng tối đa tập trung tại điểm giao nhau của đường H-H và V-V (Hình 4, 5). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường này phải nằm ngang trên phạm vi ít nhất ± 3 độ với đèn loại A, C, D, E và ít nhất ± 5 độ với đèn loại B. Trong trường hợp không xác định được đường ranh giới trên màn đo bằng phương pháp quan sát, thì sử dụng phương pháp dùng thiết bị nêu tại Phụ lục P của Quy chuẩn này. 2.2.2 Nếu đèn được điều chỉnh theo các bước như điểm 2.1.4 Phụ lục này mà không đáp ứng các yêu cầu nêu tại điểm 2.2.3 và điểm 2.3 Phụ lục này thì có thể điều chỉnh lại với điều kiện là trục của chùm sáng không được lệch sang bên phải hoặc trái quá 0,5º, không lệch lên hoặc xuống quá 0,25º theo chiều dọc phần nằm ngang của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không được vượt quá đường H-H (Hình 1, 2, 3). 2.2.3 Yêu cầu chiếu sáng trên màn đo của chùm sáng chiếu gần đáp ứng các bảng sau: 2.2.3.1 Đối với đèn chiếu sáng loại A: Bảng 1. Yêu cầu chiếu sáng các điểm đo Điểm/đường/vùng đo Tọa độ* Yêu cầu cường độ sáng Bất kỳ điểm nào trong Vùng 1 0° - 15°U 5°L - 5°R ≤ 320 cd Bất kỳ điểm nào trên đường 25L - 25R 1.72°D 5°L - 5°R ≥ 1100 cd Bất kỳ điểm nào trên đường 12.5L - 12.5R 3.43°D 5°L - 5°R ≥ 550 cd *0,25º dung sai được cho phép độc lập tại mỗi điểm kiểm tra trắc quang trừ khi được quy định khác. 2.2.3.2 Đối với đèn chiếu sáng loại B Bảng 2. Yêu cầu chiếu sáng tại các điểm đo Điểm/Đường/ vùng đo Tọa độ* Yêu cầu cường độ sáng Bất kỳ điểm nào trong vùng 1 0° - 15°U 5°L - 5°R ≤ 700 cd Đường 50L - 50R trừ điểm 50V 0.86°D 2.5°L - 2.5°R ≥ 1100 cd Điểm 50V 0.86°D 0 ≥ 2200 cd Đường 25L - 25R 1.72°D 5°L - 5°R ≥ 2200 cd Bất kỳ điểm nào trong vùng 2 0.86°D - 1.72°D 5°L - 5°R ≥ 1100 cd *0,25° dung sai được cho phép độc lập tại mỗi điểm kiểm tra trắc quang trừ khi được quy định khác. 2.2.3.3 Đối với đèn chiếu sáng loại C và D, E: Bảng 3. Yêu cầu chiếu sáng tại các điểm/đường/vùng đo Điểm/ đường/ vùng đo Tọa độ* Yêu cầu cường độ sáng [cd] Nhỏ nhất Lớn nhất Loại C Loại D Loại E Loại C, D, E 1 0.86°D 3.5°R 2000 2000 2500 13750 2 0.86°D 0 2450 4900 4900 -- 3 0.86°D 3.5°L 2000 2000 2500 13750 4 0.50°U 1.50°L và 1.50°R -- -- -- 900 5 2.00°D 15°L và 15°R 550 1100 1100 -- 6 4.00°D 20°L và 20°R 150 300 600 -- 7 0 0 -- -- -- 1700 Đường 1 2.00°D 9°L - 9°R 1350 1350 1900 -- 8** 4.00°U 8.0°L ∑ 8 + 9 + 10 ≥ 150 cd** 700 9** 4.00°U 0 700 10** 4.00°U 8.0°R 700 11** 2.00°U 4.0°L ∑ 11 + 12 + 13 ≥ 300 cd** 900 12** 2.00°U 0 900 13** 2.00°U 4.0°R 900 14** 0 8.0°L và 8.0°R 50 cd** 50 cd** 50 cd** -- 15** 0 4.0°L và 4.0°R 100 cd** 100 cd** 100 cd** 900 Vùng 1 1°U/8°L-4°U/8°L-4°U/8°R-1°U/8°R-0/4°R-0/1°R-0.6°U/0-0/1°L-0/4°L-1°U/8°L -- -- -- 900 Vùng 2 >4U - <15U 8°L - 8°R -- -- -- 700 *0,25º dung sai được cho phép độc lập tại mỗi điểm kiểm tra trắc quang trừ khi được quy định khác. ** Theo yêu cầu của cơ sở đăng ký thử nghiệm khi đo cường độ sáng tại điểm này, nếu đèn vị trí phía trước sáng kết hợp với đèn chiếu sáng phía trước thì đèn vị trí phía trước được chuyển sang bật. Chú thích: "D" dưới đường H-H; "U" trên đường H-H; "R" bên phải đường V-V; "L" bên trái đường V-V (Hình 1, 2, 3, 4, 5); 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa 2.3.1 Trừ đèn chiếu sáng loại A, yêu cầu chiếu sáng trên màn của đèn phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1.1 Cường độ sáng áp dụng theo Bảng 4 hoặc 5 dưới đây. Bảng 4 được áp dụng trong trường hợp khi đèn chiếu xa chính gây ra từ một nguồn đơn. Bảng 5 áp dụng trong trường hợp chùm sáng chiếu xa gây ra bởi đèn chiếu sáng thứ cấp hoạt động kết hợp với đèn chiếu xa hoặc đèn chiếu gần chính. Bảng 4. Yêu cầu chiếu sáng các điểm đo Điểm đo Tọa độ* Yêu cầu cường độ sáng [cd] Loại B Loại C Loại D, E Nhỏ nhất Lớn nhất Nhỏ nhất Lớn nhất Nhỏ nhất Lớn nhất 1 H-V 16000 --- 20000 --- 30000 --- 2 H-2.5°.R và 2.5°L 9000 --- 10000 --- 20000 --- 3 H-5°.R và 5°L 2500 --- 3500 --- 5000 --- 4 H-9°.R và 9°L --- --- 2000 --- 3400 --- 5 H-12°.R và 12°L --- --- 600 --- 1000 --- 6 2°.U-V --- --- 1000 --- 1700 --- Giá trị nhỏ nhất của (IM) 20000 --- 25000 --- 40000 --- Giá trị lớn nhất của (IM) --- 215000 --- 215000 --- 215000 *0,25º dung sai được cho phép độc lập tại mỗi điểm kiểm tra trắc quang trừ khi được quy định khác. Bảng 5. Yêu cầu chiếu sáng các điểm đo. Điểm đo Tọa độ* Yêu cầu cường độ sáng [cd] Loại B Loại C Loại D, E Nhỏ nhất Lớn nhất Nhỏ nhất Lớn nhất Nhỏ nhất Lớn nhất 1 H-V 16000 --- 20000 --- 30000 --- 2 H-2.5°R và 2.5°L 9000 --- 10000 --- 20000 --- 3 H-5°R và 5°L 2500 --- 3500 --- 5000 --- 6 2°U-V --- --- 1000 --- 1700 --- Giá trị nhỏ nhất của (IM) 20000 --- 25000 --- 40000 --- Giá trị lớn nhất của (IM) --- 215000 --- 215000 --- 215000 *0,25º dung sai được cho phép độc lập tại mỗi điểm kiểm tra trắc quang trừ khi được quy định khác. 3 Yêu cầu màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo cho đèn loại A Hình 2. Màn đo cho đèn loại B Hình 3. Màn đo cho đèn loại C và D, E Hình 4. Màn đo cho đèn chiếu xa chính (Bảng 4) Hình 5. Màn đo cho đèn chiếu xa thứ cấp (Bảng 5) Phụ lục I Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy phát ra một chùm sáng chiếu gần loại đơn ở khoảng cách 10 m 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 10 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh như sau: 2.1.4.1 Theo phương nằm ngang, chùm sáng đối xứng với đường thẳng V-V (Hình 1); 2.1.4.2 Theo phương thẳng đứng, độ rọi tại điểm HV là 2 lux. Theo điều kiện này, đường ranh giới phải nằm chính giữa đường thẳng H-H và đường thẳng H-100 mm (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường ranh giới phải là đường gần như nằm ngang và có chiều dài đoạn thẳng nằm ngang tối thiểu là ± 900 mm. 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.2.2.1 Tại điểm bất kỳ trên và phía trên đường thẳng H-H (Hình 1): không lớn hơn 2 lux; 2.2.2.2 Trên đường thẳng nằm phía dưới, cách đường thẳng H-H là 300 mm và suốt chiều rộng 900 mm về cả hai phía của đường thẳng đứng V-V (Hình 1): không nhỏ hơn 8 lux; 2.2.2.3 Trên đường thẳng nằm phía dưới, cách đường thẳng H-H là 600 mm và suốt chiều rộng 900 mm về cả hai phía của đường thẳng đứng V-V (Hình 1): không nhỏ hơn 4 lux; 3 Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục K Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy phát ra chùm sáng chiếu xa và chùm sáng chiếu gần 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 10 m và vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2 và điểm 2.3 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh như sau: 2.1.4.1 Theo phương nằm ngang, chùm sáng chiếu gần đối xứng với đường thẳng V- V (Hình 1); 2.1.4.2 Theo phương thẳng đứng, đường ranh giới chùm sáng chiếu gần nằm dưới đường H-H là 100 mm (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường ranh giới phải là đường gần như nằm ngang và có chiều dài đoạn thẳng nằm ngang tối thiểu là ± 900 mm. 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.2.2.1 Tại điểm bất kỳ trên và phía trên đường thẳng H-H (Hình 1): không lớn hơn 2 lux; 2.2.2.2 Trên đường thẳng nằm phía dưới, cách đường thẳng H-H là 300 mm và suốt chiều rộng 900 mm về cả hai phía của đường thẳng đứng V-V (Hình 1): không nhỏ hơn 8 lux; 2.2.2.3 Trên đường thẳng nằm phía dưới, cách đường thẳng H-H là 600 mm và suốt chiều rộng 900 mm về cả hai phía của đường thẳng đứng V-V (Hình 1): không nhỏ hơn 4 lux. 2.3 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu xa Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu xa phải đáp ứng các yêu cầu sau: 2.3.1 Giao điểm HV của đường H-H và V-V (Hình 1) phải có độ rọi ít nhất bằng 80% độ rọi lớn nhất. 2.3.2 Độ rọi lớn nhất (EM) của chùm sáng chiếu xa ít nhất phải bằng 50 lux. 2.3.3 Bắt đầu từ điểm HV (Hình 1), theo phương nằm ngang sang phải và trái, độ rọi của chùm sáng chiếu xa không được nhỏ hơn EM /4 với khoảng cách tới 900 mm. 3 Yêu cầu về màu sắc ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục L Thử đặc tính quang học đèn chiếu sáng phía trước của xe gắn máy phát ra một chùm sáng chiếu gần loại đơn ở khoảng cách 25 m 1 Yêu cầu kết cấu 1.1. Các bộ phận để cố định nguồn sáng và cơ cấu phản xạ phải được chế tạo sao cho có thể lắp đặt chắc chắn vào đúng vị trí của nó. 1.2. Các bộ phận khác của đèn phải được lắp đặt một cách chắc chắn. 2 Yêu cầu đặc tính quang học 2.1 Điều kiện thử 2.1.1 Khi đo độ rọi của đèn phải sử dụng một màn đo (Hình 1) đặt phía trước cách đèn 25 m và vuông góc với vuông góc với đường thẳng nối tâm đèn quy định tại điểm 1.3.13 của Quy chuẩn này với điểm HV (Hình 1). 2.1.2 Giá trị độ rọi trên màn đo tại điểm 2.2.2 Phụ lục này phải được đo bởi quang kế có diện tích hữu ích nằm trong hình vuông có cạnh bằng 65 mm. 2.1.3 Điện áp thử Theo tài liệu kỹ thuật của đèn. 2.1.4 Đèn phải được điều chỉnh như sau: 2.1.4.1 Theo phương nằm ngang, chùm sáng đối xứng với đường thẳng V-V (Hình 1); 2.1.4.2 Theo phương thẳng đứng, đường ranh giới nằm dưới đường thẳng H-H và cách 250 mm (Hình 1). 2.2 Yêu cầu đối với chùm sáng chiếu gần 2.2.1 Bằng phương pháp quan sát, chùm sáng chiếu gần phải có một đường ranh giới rõ nét để có thể xác định được vị trí trên màn đo. Đường ranh giới phải là đường gần như nằm ngang và có chiều dài đoạn thẳng nằm ngang tối thiểu là ± 2250 mm. 2.2.2 Độ rọi trên màn đo của chùm sáng chiếu gần phải đáp ứng các yêu cầu trong bảng sau: Bảng 1. Yêu cầu độ rọi các điểm đo STT Điểm đo Độ rọi yêu cầu (lux) 1 Điểm bất kỳ trên và phía trên đường H-H ≤ 0,7 2 Điểm bất kỳ trên đường 35L-35R trừ 35V ≥ 1 3 Điểm 35V ≥ 2 4 Điểm bất kỳ trên đường 25L-25R ≥ 2 5 Điểm bất kỳ trên đường 15L-15R ≥ 0,5 3 Yêu cầu màu của ánh sáng Đèn phải phát ra ánh sáng màu trắng được quy định tại điểm 1.3.14 của Quy chuẩn này hoặc ánh sáng màu vàng chọn lọc quy định tại điểm 1.3.15 của Quy chuẩn này. 4 Màn đo Hình 1. Màn đo Phụ lục M Thử nghiệm về tính ổn định đặc tính quang học của đèn trong quá trình hoạt động 1 Thử tính ổn định đặc tính quang học Các thử nghiệm phải được thực hiện trong điều kiện khô ráo và không có gió tại nhiệt độ môi trường 23ºC ± 5ºC. Đèn phải được hoạt động trong vòng 12 giờ như mô tả trong điểm 1.1 và được thử nghiệm theo quy định trong điểm 1.2 Phụ lục này. 1.1 Quy trình thử 1.1.1 Trong trường hợp đèn có chức năng chiếu xa và đèn có chức năng chiếu gần (kể cả đèn có sợi đốt kép hoặc có hai đèn sợi đốt cho hai chức năng chiếu xa và chiếu gần): - Đèn phải được thử theo đúng chu trình sau cho đến hết thời gian quy định tại điểm 1 Phụ lục này: + 15 phút chiếu sáng đối với chùm sáng chiếu gần; + 5 phút chiếu sáng đối với tất cả các loại chùm sáng. - Nếu nhà sản xuất khai báo trong một thời điểm chỉ sử dụng đèn chiếu gần hoặc đèn chiếu xa (đèn chiếu gần không kết hợp với đèn chiếu xa để tạo chùm sáng chiếu xa), khi thử nghiệm phải kích hoạt từng chức năng một cách liên tục trong một nửa thời gian quy định tại điểm 1 Phụ lục này; 1.1.2 Trong trường hợp đèn độc lập: Trong trường hợp khi đèn được thiết kế chỉ có một chức năng chiếu sáng (đèn chiếu xa hoặc đèn chiếu gần, thì (các) nguồn sáng tương ứng phải được bật sáng trong thời gian quy định tại điểm 1 Phụ lục này. 1.1.3 Điện áp thử Thử nghiệm ở 90% điện áp thử nghiệm của bóng đèn theo đăng ký của cơ sở đăng ký thử nghiệm (nếu đèn được thử nghiệm theo các Phụ lục A, B, C, D, E) hoặc Thử nghiệm ở các điện áp 6.3 V (6.75V đối với nguồn sáng LED), 13.2 V hoặc 28.0 V (tùy theo hệ thống điện áp của xe lắp loại đèn đó) đối với đèn được thử nghiệm theo Phụ lục G, Phụ lục H. Nếu cơ sở đăng ký thử nghiệm đăng ký điện áp thử khác thì áp dụng giá trị điện áp đó khi thử nghiệm. 1.2 Kết quả thử nghiệm 1.2.1 Kiểm tra bằng quan sát Khi đèn đã hoạt động ổn định ở điều kiện môi trường xung quanh, kính đèn và lớp phủ bên ngoài (nếu có) phải được lau sạch bằng khăn bông thấm nước mềm và sạch. Sau đó quan sát bề ngoài xem có bị méo mó, biến dạng, nứt vỡ hoặc thay đổi màu sắc của kính đèn hoặc lớp phủ bên ngoài hay không. 1.2.2 Thử nghiệm quang học Giá trị quang học phải được kiểm tra tại các điểm sau: Đối với đèn chiếu gần: - 50R, 50L, HV, B50 (đối với loại đèn quy định tại Phụ lục A); - 0.86D/3.5R, 0.86D/3.5L, 0.50U/1.5L và 0.50U/1.5R (đối với đèn loại C, D, E quy định tại Phụ lục H); - 50R, 50L, 0.50U/1.5L và 0.50U/1.5R (đối với đèn loại B của Phụ lục H); - 50R, B50L, 25L (đối với đèn quy định tại Phụ lục G); - 50R, B50L, HV (đối với đèn quy định tại Phụ lục B, C, D, E); - Đối với đèn chiếu xa: điểm có độ rọi lớn nhất EM hoặc cường độ sáng lớn nhất IM. - Yêu cầu về giá trị quang học: - Cho phép sai lệch 10% giữa giá trị đo tại các điểm trên trước và sau khi thử. - Ngoại trừ điểm 0.50U/1.5L và 0.50U/1.5R cho phép sai lệch không quá 255 cd giữa giá trị đo trước và sau khi thử đối với đèn theo Phụ lục H và điểm B50L cho phép sai lệch không quá 170 cd giữa giá trị đo trước và sau khi thử đối với đèn theo Phụ lục G. 2 Thử sự thay đổi vị trí theo phương thẳng đứng của đường ranh giới dưới ảnh hưởng của nhiệt Phép thử này bao gồm thử trôi đi theo chiều thẳng đứng của đường ranh giới chùm sáng chiếu gần do tác động của nhiệt không được vượt quá giá trị quy định trong điểm 2.2 Phụ lục này. 2.1 Thử nghiệm Thử nghiệm phải được thực hiện trong điều kiện khô ráo và khí quyển tĩnh tại nhiệt độ môi trường là 23ºC ± 5ºC. Sử dụng các bóng đèn sản xuất hàng loạt mà đã thử nghiệm ít nhất 1 giờ. Khi thử nghiệm điện áp cung cấp phải đáp ứng điểm 1.1.3 Phụ lục này. Đối với chùm sáng chiếu gần của đèn phát ra chùm sáng đối xứng, vị trí của đường ranh giới trên phần năm ngang của nó (giữa đường thẳng đứng qua điểm 50L và 50R đối với đèn loại B của Phụ lục H và các Phụ lục khác, 3.5L và 3.5R đối với đèn loại C, D, E của Phụ lục H) phải được thử riêng biệt từng lần trong vòng 3 phút (r3) và 60 phút (r60) sau khi hoạt động. Đối với chùm sáng chiếu gần của đèn phát ra chùm sáng không đối xứng, vị trí của đường ranh giới trên phần nằm ngang của nó (giữa đường v-v và đường thẳng đứng đi qua điểm B50L) sẽ được thử riêng biệt từng lần trong vòng 3 phút (r3) và 60 phút (r60) sau khi hoạt động. 2.2 Kết quả thử nghiệm 2.2.1 Kết quả được biểu diễn theo đơn vị mrad và được đánh giá là đáp ứng yêu cầu nếu giá trị tuyệt đối Δr1 = | r3 - r60 | đo được không lớn hơn 1.0 mrad (Δr1 ≤ 1.0 mrad). Đối với đèn quy định tại phụ lục G: giá trị tuyệt đối Δr1 = | r3 - r60 | đo được không lớn hơn 1.0 mrad (Δr1 ≤ 1,0 mrad) theo hướng lên trên và 2.0 mrad (Δr1 ≤ 2.0 mrad) theo hướng xuống dưới. 2.2.2 Nếu giá trị Δr1 này lớn hơn 1,0 mrad nhưng không vượt qua 1.5 mrad (1.0 mrad ≤ Δr1 ≤ 1.5 mrad), riêng đối với đèn quy định tại Phụ lục G nếu giá trị Δr1 này lớn hơn 1 mrad nhưng không vượt quá 1.5 mrad (1.0 mrad ≤ Δr1 ≤ 1.5 mrad) theo hướng lên trên và theo hướng xuống dưới (2.0 mrad ≤ Δr1 ≤ 3.0 mrad) thì một đèn thứ 2 sẽ được thử theo quy định trong điểm 2.1 Phụ lục này. Để làm ổn định vị trí của các bộ phận cơ học của đèn trên gá thử như lắp đặt thật trên xe, phải thử 3 lần liên tiếp với quy trình mô tả như sau: - Đèn chiếu gần làm việc trong 1 giờ (điện áp phải được điều chỉnh theo quy định trong điểm 1.1.3 Phụ lục này). - Thời gian nghỉ 1 giờ. Kiểu loại đèn được đánh giá là đáp ứng yêu cầu nếu giá trị trung bình của giá trị tuyệt đối Δr1 đo được ở mẫu đầu tiên và Δr2 đo được ở mẫu thứ hai không lớn hơn 1.0 mrad (Δr1 + Δr2)/2 ≤ 1.0 mrad Riêng đối với đèn quy định tại Phụ lục G được đánh giá là đáp ứng yêu cầu nếu giá trị tuyệt đối Δr đáp ứng yêu cầu điểm 2.2.1 Phụ lục này. Phụ lục N Yêu cầu đối với đèn sản xuất hàng loạt 1. Kiểu loại đèn đã được cấp chứng nhận chất lượng được kiểm tra sự phù hợp đột xuất hoặc định kỳ của cơ quan cấp giấy chứng nhận trong quá trình sản xuất hàng loạt. 2. Yêu cầu về kết cấu Các yêu cầu về sự phù hợp được coi là đáp ứng nếu không có sự sai khác về kết cấu của đèn so với kiểu loại đèn đã được cấp chứng nhận chất lượng. 3. Yêu cầu về đặc tính quang học Các sai lệch về độ rọi hoặc cường độ sáng như sau: 3.1. Các giá trị độ rọi hoặc cường độ sáng đo được không được sai lệch lớn hơn 20% so với các giá trị quy định tại Quy chuẩn này. Các giá trị độ rọi tại điểm B50L, vùng III và Vùng I như sau: - Điểm B50L sai lệch cho phép là 0,2 lux đối với các Phụ lục B, Phụ lục C, Phụ lục D, Phụ lục E hoặc sai lệch cho phép 170 cd đối với Phụ lục G; - Vùng III (đối với các đèn quy định tại Phụ lục A đến Phụ lục G) sai lệch cho phép là 0,3 lux (hoặc 255 cd đối với Phụ lục G) - Vùng I (đối với đèn loại B, C, D, E quy định tại Phụ lục H) sai lệch cho phép là 255 cd. 3.2. Đối với chùm sáng chiếu xa, điểm HV nằm trong vùng có độ rọi ít nhất bằng 0,75 Emax ngoại trừ đèn quy định tại Phụ lục H. Sai số cho phép là +20% đối với giá trị lớn nhất và -20% đối với giá trị nhỏ nhất với các giá trị đặc tính quang học tại bất kỳ điểm đo nào quy định tại Quy chuẩn này. 3.3. Đối với các đèn chiếu sáng phía trước được thử nghiệm để đánh giá lại hiệu lực giấy chứng nhận chất lượng thì phải đáp ứng các yêu cầu của Phụ lục tương ứng đã được thử nghiệm khi tiến hành đăng ký cấp giấy chứng nhận kiểu loại lần đầu. Phụ lục O Xác định đường ranh giới chùm sáng chiếu gần không đối xứng bằng thiết bị 1 Đo chất lượng đường ranh giới Để xác định độ sắc nét tối thiểu, các phép đo sẽ được thực hiện bằng cách quét theo chiều dọc qua một phần của đường ranh giới nằm ngang với bước nhảy 0,05º hoặc 22 mm tại những khoảng cách đo khác nhau: - 10 m với đầu dò có đường kính xấp xỉ 10 mm; hoặc - 25 m với đầu dò có đường kính xấp xỉ 30 mm. Để xác định độ sắc nét lớn nhất, các phép đo được thực hiện bằng cách quét theo chiều dọc qua một phần của đường ranh giới nằm ngang với bước nhảy 0,05º hoặc 22 mm bằng đầu dò có đường kính xấp xỉ 30 mm tại khoảng cách đo 25 m. Chất lượng của đường ranh giới xem như được chấp nhận nếu các yêu cầu của điểm 1.1 đến điểm 1.3 Phụ lục này tuân theo ít nhất 1 điều chỉnh của các phép đo. 1.1 Hiển thị không nhiều hơn một đường ranh giới 1.2 Độ sắc nét của đường ranh giới Hệ số sắc nét G được xác định bằng việc quét dọc đường thẳng cách đường V-V một góc 2,5º hoặc 1092 mm (Hình 1) qua một phần của đường ranh giới nằm ngang khi đó: G = (log Eβ - log E(β + 0.1º)) (1) trong đó: β là vị trí thẳng đứng theo góc; Eβ là giá trị độ rọi tại vị trí β, Giá trị của G không bé hơn 0,13 (độ sắc nét tối thiểu) và không lớn hơn 0,4 (độ sắc nét tối đa). 1.3 Độ tuyến tính Phần của đường ranh giới nằm ngang dùng để điều chỉnh phương thẳng đứng phải nằm giữa 2 đường thẳng lần lượt cách đường V-V một góc 1,5º hoặc 655 mm và 3,5º hoặc 1529 mm (xem Hình 1). Các điểm uốn của đường ranh giới trên các đường thẳng cách đường V-V lần lượt các góc 1,5º, 2,5º, 3,5º được đo bởi công thức sau: (d2 (log E)/dβ2 = 0). (2) Khoảng cách dọc lớn nhất giữa các điểm uốn trên không qua 0,2º hoặc 87 mm. 2 Điều chỉnh dọc và ngang Nếu đường ranh giới phù hợp yêu cầu chất lượng của điểm 1 Phụ lục này, sự điều chỉnh chùm sáng có thể được thực hiện bằng thiết bị. Hình 1. Phương pháp đo chất lượng đường ranh giới 2.1 Điều chỉnh dọc Quét dọc từ dưới lên theo đường thẳng cách đường V-V một góc 2,5º hoặc 1092 mm (xem Hình 2). Điểm uốn tại đó được xác định và điều chỉnh vị trí về đường B-B nằm dưới cách đường H-H một góc 0,57º hoặc 250 mm. 2.2 Điều chỉnh ngang 2.2.1 Phương pháp đường thẳng 0,2 D (xem Hình 2) Một đường thẳng nằm ngang phía dưới và cách đường H-H một góc 0,2º hoặc 87 mm được quét từ vị trí lệch trái 5º hoặc 2187 mm đến lệch phải 5º sau khi đèn đã được điều chỉnh dọc. Giá trị G lớn nhất được xác định bằng công thức: G = (log Eβ - log E(β + 0.1º)) sẽ không nhỏ hơn 0,08. Điểm uốn (điểm có G lớn nhất) tìm thấy trên đường 0,2 D phải được đặt trên đường A-A (Hình 2). Hình 2. Điều chỉnh dọc và ngang bằng thiết bị - phương pháp quét theo đường ngang 2.2.2 Phương pháp 3 đường (xem Hình 3) Quét dọc từ vị trí lệch dưới 2º hoặc 873 mm đến lệch trên 2º hoặc 873 mm theo 3 đường thẳng lần lượt cách đường V-V về bên phải 1º hoặc 436 mm, 2º hoặc 873 mm, 3º hoặc 1310 mm sau khi đèn đã được điều chỉnh dọc. Các giá trị G lớn nhất tương ứng được xác định bằng công thức: G = (log Eβ - log E(β + 0.1º)) (3) trong đó: β là vị trí dọc tính bằng độ; Eβ là giá trị độ rọi tại vị trí β. Giá trị G không được nhỏ hơn 0,08. Các điểm uốn (điểm có G lớn nhất) của 3 đường thẳng trên được sử dụng để định ra 1 đường thẳng. Giao điểm của đường thẳng này với đường B-B phải được đặt lên trên đường V-V (Hình 3). Hình 3. Điều chỉnh dọc và ngang bằng thiết bị - phương pháp quét 3 đường thẳng Phụ lục P Xác định đường ranh giới chùm sáng chiếu gần đối xứng bằng thiết bị 1 Tổng quan Phân bố cường độ ánh sáng của chùm ánh sáng đối xứng của đèn chiếu sáng phía trước xen kẽ với đường ranh giới cho phép chùm ánh sáng đối xứng được điều chỉnh 1 cách chính xác các phép đo độ sáng và định hướng cho phương tiện. Các đặc tính của đường ranh giới phải đáp ứng các yêu cầu quy định trong tại điểm 2, 3, 4 Phụ lục này. 2 Hình dạng của đường ranh giới 2.1 Việc điều chỉnh bằng mắt đường ranh giới của chùm sáng gần đối xứng sẽ cung cấp một đường nằm ngang để sự điều chỉnh chùm sáng gần đối xứng của đèn chiếu sáng phía trước mở rộng sang 2 bên của đường V-V (xem Hình 1). Hình 1. Hình dạng và vị trí của đường ranh giới 3 Điều chỉnh chùm sáng gần đối xứng của đèn 3.1 Điều chỉnh theo phương ngang Chùm sáng cùng đường ranh giới của nó phải được đặt tại vị trí mà hình dạng chùm sáng dự kiến gần như đối xứng qua đường V-V. 3.2 Điều chỉnh theo phương dọc Sau khi điều chỉnh theo phương ngang chùm sáng gần đối xứng đèn chiếu sáng phía trước theo điểm 3.1 Phụ lục này, sự điều chỉnh dọc được thực hiện để chùm sáng và với đường ranh giới của nó di chuyển đi lên từ vị trí bên dưới cho đến khi đường ranh giới được đặt tại vị trí dọc danh định. Đối với sự điều chỉnh dọc danh định đường ranh giới được đặt tại vị trí trên đường v-v tại 1% dưới đường h-h (250 mm). Nếu phần nằm ngang không thẳng mà hơi cong hoặc nghiêng, đường ranh giới không được vượt quá phạm vi dọc tạo lên bởi hai đường nằm ngang chạy từ vị trí 3º phải sang 3º trái đường v-v ở 0,2º cho loại B và 0,3º cho loại A, C và D, E ở trên và dưới vị trí danh định của đường ranh giới (xem Hình 1). 3.3 Khi điều chỉnh theo phương dọc của 3 lớp khác nhau khác hơn 0,2º cho loại B, 0,3º cho loại A, C và D, E, phần nằm ngang của đường ranh giới là giả định không cung cấp đủ độ tuyến tính và nét cho việc điều chỉnh hình ảnh trực quan. Trong trường hợp này đặc tính của các đường ranh giới sẽ được thử bằng thiết bị theo đúng các yêu cầu như sau. 4 Đo chất lượng đường ranh giới 4.1 Phép đo phải được thực hiện bằng cách quét theo phương dọc qua phần nằm ngang của đường ranh giới với bước nhảy không qua 0,050 hoặc 22 mm tại những khoảng cách đo khác nhau. - Tại khoảng cách đo là 10 m với đầu dò có đường kính xấp xỉ 10 mm; hoặc - Tại khoảng cách đo là 25 m với đầu dò có đường kính xấp xỉ 30 mm. Phép đo chất lượng đường ranh giới là phù hợp nếu yêu cầu của điểm 4.1.2 Phụ lục này đáp ứng ít nhất một phép đo tại khoảng cách 10 m hoặc 25 m. Việc quét được thực hiện từ dưới lên qua đường ranh giới theo các đường dọc (Hình 2) lần lượt cách đường V-V các góc ± 3º hoặc ± 1310 mm. Khi đo như vậy, chất lượng của đường ranh giới phải phù hợp các yêu cầu sau đây: 4.1.1 Hiển thị không nhiều hơn một đường ranh giới 4.1.2 Độ sắc nét của đường ranh giới Nếu quét theo phương dọc qua phần đường ranh giới nằm ngang dọc theo 2 đường thẳng cách đường V-V ± 2,5º hoặc ± 1092 mm (Hình 1), giá trị lớn nhất đo được theo công thức: G = (log EV - log E(V + 0.1°)) (4) Được gọi là hệ số sắc nét G của đường ranh giới. Giá trị của G không được phép nhỏ hơn 0,13 đối với đèn loại B và 0,08 đối với đèn loại A, C và D, E. Vị trí tại đó giá trị G đạt giá trị lớn nhất được xem là vị trí của đường ranh giới. 4.1.3 Độ tuyến tính: phần của đường ranh giới mà dùng để điều chỉnh dọc sẽ nằm ngang từ vị trí -3º hoặc -1310 mm đến +3º hoặc +1310 mm đối với đường V-V. Yêu cầu này được cho là thỏa mãn nếu các vị trí dọc của các điểm có G lớn nhất trên các đường thẳng lần lượt cách đường V-V về hai phía góc 1,5º hoặc 655 mm, 3º hoặc 1310 mm (Hình 2) không khác quá 0,2º hoặc 87 mm đối với lớp B và 0,3º hoặc 130 mm đối với loại A, C và D, E từ vị trí của đường ranh giới. 5 Điều chỉnh theo phương dọc Nếu đường ranh giới đáp ứng các yêu cầu Phụ lục này, việc điều chỉnh dọc chùm sáng được thực hiện bằng cách dịch đường ranh giới xác định ở điểm 4.1.2 Phụ lục này về vị trí phía dưới và cách đường H-H là 250 mm. Hình 2. Vị trí đường ranh giới Phụ lục R Yêu cầu đối với các cụm đèn LED và đèn chiếu sáng gồm có đèn LED 1. Yêu cầu kĩ thuật chung 1.1 Với mỗi mẫu LED phải phù hợp với thông số kỹ thuật có liên quan với QPuy chuẩn này, khi thử nghiệm với bộ điều khiển nguồn sáng thích hợp, nếu có. 1.2 Các hạng mục LED được thiết kế nhằm duy trì tình trạng hoạt động tốt trong điều kiện sử dụng thông thường. Hơn nữa chúng không được chứa lỗi trong thiết kế và sản xuất. Một cụm đèn LED bị cho là hỏng nếu một phần nào đó của nó bị hỏng. 1.3 Các cụm đèn LED phải có chức năng chống lại việc tu sửa. 1.4 Thiết kế của các cụm đèn LED tháo rời được sẽ như sau: 1.4.1 Khi cụm đèn LED được tháo ra và được thay thế bởi một cụm đèn khác bởi cơ sở đăng ký thử nghiệm và mang cùng mã nhận dạng của nguồn sáng, thông số ánh sáng của đèn pha sẽ được đáp ứng; 1.4.2 Cụm đèn LED với mã nguồn sáng khác nhau trong cùng đế đèn, không thể thay thế được cho nhau. 2. Sản xuất 2.1 Các bóng LED trên cụm đèn LED sẽ được gắn với các thành phần cố định phù hợp. 2.2 Các thành phần cố định và đảm bảo chắc chắn cho các LEDS và cụm LED. 3. Điều kiện thử nghiệm 3.1 Áp dụng. 3.1.1 Tất cả các mẫu sẽ được thử nghiệm như trong phần 4 dưới đây. 3.2 Điều kiện hoạt động. 3.2.1 Điều kiện hoạt động cụm đèn LED Tất cả các mẫu sẽ được thử nghiệm dưới điều kiện tại Phụ lục G hoặc H của Quy chuẩn này. Nếu như không được quy định khác đi như trong Phụ lục này các cụm LED sẽ phải thử nghiệm bên trong đèn như cơ sở đề nghị thử nghiệm cung cấp. 4. Các yêu cầu và kiểm tra cụ thể 4.1 Tạo màu 4.1.1 Hàm lượng màu đỏ Cùng với phương pháp đo như mô tả trong điểm 3 Phụ lục G, H của Quy chuẩn này, phần màu đỏ tối thiểu của ánh sáng cụm đèn LED hoặc đèn kết hợp với cụm đèn LED thử nghiệm tại 50V như sau: Ee(λ) (đơn vị: W) là sự phân bổ quang phổ của bức xạ; V(λ) (đơn vị: 1) là hiệu suất phát sáng của quang phổ; (λ) (đơn vị: nm) là bước sóng. Giá trị này được tính bằng cách sử dụng đơn vị đo nanometer. 4.2 Bức xạ UV Bức xạ UV của đèn LED có UV thấp phải đảm bảo: S(λ)(đơn vị: 1) là tỷ trọng hàm phổ; km = 683 lm/W (là giá trị lớn nhất của hiệu quả chiếu sáng của bức xạ). (ký hiệu khác xem tại điểm 4.1.1 Phụ lục này) Giá trị này sẽ được tính bằng cách sử dụng đơn vị đo nanometrer. Tia bức xạ UV sẽ có tỷ trọng dựa theo giá trị như chỉ dẫn tại bảng UV bên dưới: Lưu trữ Ghi chú Ý kiếnFacebook Email In Bài liên quan: Ban hành Quy chuẩn về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ >> Xem thêm Bản án liên quan PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP Hỏi đáp pháp luật Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành MỤC LỤC VĂN BẢN In mục lục THE MINISTRY OF TRANSPORT OF VIETNAM ------- SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM Independence - Freedom - Happiness ---------------- No. 07/2024/TT-BGTVT Hanoi, March 31, 2024 CIRCULARPROMULGATING NATIONAL TECHNICAL REGULATION ON ROAD VEHICLE HEADLAMPS Pursuant to the Law on Technical Regulations and Standards dated 2006; Pursuant to the Law on Goods and Product Quality dated 2007; Pursuant to Decree No. 56/2022/ND-CP dated August 24, 2022 of the Government on functions, tasks, powers, and organizational structures of Ministry of Transport; At request of Director of Science -Technology and Environment Department and Director of Vietnam Register; The Minister of Transport promulgates Circular on National Technical Regulation on Road Vehicle Headlamps. Article 1. The National Technical Regulation on Road Vehicle Headlamp is attached to this document. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.Article 2. Implementation 1. This Circular comes into force from October 01, 2024. 2. This Circular annuls Clause 3 Article 1 of Circular No. 31/2017/TT-BGTVT dated September 22, 2017 of the Minister of Transport. 3. Transition clauses: a) In respect of test dossiers registered before the effective date hereof, tests and quality certification shall conform to QCVN 35:2017/BGTVT. b) In respect of headlamp types that have been tested and certified in accordance with QCVN 35:2017/BGTVT, these headlamp types shall be valid for use until expiry of quality certificate. Article 3. Organizing implementation Chief of Ministry Office, Chief of Ministry Inspectorate, Directors, Director of Vietnam Register, heads of agencies and entities affiliated to the Ministry of Transport, relevant organizations and individuals are responsible for the implementation of this Circular./. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.PP. MINISTER DEPUTY MINISTER Nguyen Duy Lam QCVN 35:2024/BGTVT NATIONAL TECHNICAL REGULATION OF ROAD VEHICLE HEADLAMPS Foreword The QCVN 35:2024/BGTVT is compiled by the Vietnam Register, proposed by the Science -Technology and Environment Department, appraised by the Ministry of Science and Technology, and promulgated by Ministry of Transport under Circular No. 07/2024/TT-BGTVT dated March 31, 2024. The QCVN 35:2024/BGTVT is developed on the basis of consulting the UNECE R149 (Revision 03, Amendment 03) of the United Nations Economic Commission for Europe. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.1. GENERAL PROVISIONS 1.1. Scope This Regulation prescribes tests, inspection for technical safety and environmental protection certification for headlamps of road vehicles. 1.2. Regulated entities This Regulation applies to facilities manufacturing, importing headlamps, importing motorized road vehicles, organizations and individuals relevant to test and inspection for technical safety certification of road vehicle headlamps. 1.3. Definitions In the Regulation, the terms below are construed as follows: 1.3.1. “Passing-beam/Low-beam headlamp” means an equipment that emits a passing beam to illuminate the road ahead of the vehicle without causing undue dazzle or discomfort to oncoming drivers and other road-users. 1.3.2. “Driving-beam/High-beam headlamp” means an equipment that emits a driving beam to illuminate the road far ahead of the vehicle. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.1.3.4. ”Grouped lamps” means devices having separate illuminating surfaces and separate light sources, but a common lamp body. 1.3.5. “Sealed beam headlamp unit” means a complete unit consisting of a reflector, lens, and electric light source or light sources, is sealed tight during production, and cannot be disassembled without damaging the lamp. 1.3.6. “Lens” means the outermost part of a lamp and serves to transmit light through illuminating surface of the lamp. 1.3.7. “Coating” refers to a layer or layers of material covering the inside or outside of the lens. 1.3.8. “Road illumination devices of different types” means road illumination devices which differ in such essential respects as: 1.3.8.1. Trade name or mark; 1.3.8.2. Characteristics of optical system; 1.3.8.3 Optical effects; 1.3.8.4 Kind of beam produced (passing beam, driving beam or both); .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.1.3.8.6. Light source. 1.3.9. “Adaptive front-lighting system” means an illumination device that creates light beams with varying characteristics to automatically adapt to different use conditions of passing beam and driving beam (if any). This illumination device consists of control system, operational assisting device or devices, and parts installed on road vehicles; 1.3.10. “Neutral state” of an adaptive front-lighting system means a state that is defined by the activation of basic passing beam or basic driving beam (if any) in maximum operating conditions and no AFS control signal is applied; 1.3.11. “Signal generator” means devices that recreate a signal or signals for the purpose of testing the lighting system; 1.3.12. “Supply and operating device” means one or more components of a system providing power to one or more parts of the system, including such as power and/or voltage control(s) for one or more light sources as e.g. electronic light source control gears; 1.3.13. “Centre of reference (of passing-beam headlamp, driving-beam headlamp)” means a point defined on the test samples for calibration purposes when conducting tests using measuring instruments. Centre of reference is determined in technical dossiers provided by test applicants (either symbols on samples, symbols on specialized jugs) or defined geometrically as the centre of light source or combined centers of reflector(s). Where tests are conducted in accordance with this document, test samples are placed onto jigs depending on centre of reference of passing-beam headlamps (unless samples are independent driving-beam headlamps and there are no passing-beam headlamps, in which case the samples are placed onto jigs in a manner dependent on centre of reference of driving-beam headlamps). 1.3.14 “White” means the chromaticity coordinates (x,y) of the light emitted when expressed by the CIE 1931 color spaces that must lie inside the chromaticity areas defined by: Blue boundary x ≥ 0,310 Yellow boundary x ≤ 0,500 .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.Yellowish green boundary y ≤ 0,440 Purple boundary y ≥ 0,050 + 0,750 x Reddish purple boundary y ≥ 0,382 1.3.15. “Selective-yellow” means the chromaticity coordinates (x,y) of the light emitted when expressed by the CIE 1931 color spaces that must lie inside the chromaticity areas defined by: Red boundary y ≥ 0,138 + 0,580 x Green boundary y ≤ 1,290 x - 0,1 White boundary y ≥ 0,940 - xYellowish white boundary y ≤ 0,440 2. TECHNICAL PROVISIONS .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.Headlamp of qualified mopeds must meet requirements below in tests: 2.1.1. Structural requirements Structure of headlamps must meet requirements under Point 1 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof. 2.1.2. Optical characteristic requirements 2.1.2.1. Optical characteristics of headlamps must meet requirements under Point 2 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof. 2.1.2.2. In respect of independent lamps under Point 1.3.3, optical characteristics of independent passing-beam headlamps must meet requirements under Point 2.2 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof; optical characteristics of independent driving-beam headlamps must meet requirements under Point 2.3 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof. 2.1.2.3. In respect of headlamps tested in accordance with Point 2 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof (other than Appendix H class A) of this document must also be tested for stability of optical characteristics during operation in accordance with Appendix M hereof. 2.1.3. Lighting color requirements Lighting colors of headlamps must meet requirements under Point 3 of any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.Headlamp of qualified motorbikes must meet requirements below in tests: 2.2.1. Structural requirements Structure of headlamps must meet requirements under Point 1 of any Appendix from Appendix A through Appendix H hereof. 2.2.2. Optical characteristic requirements 2.2.2.1. Optical characteristics of headlamps must meet requirements under Point 2 of any Appendix from Appendix A through Appendix H hereof. 2.2.2.2. In respect of independent lamps under Point 1.3.3, optical characteristics of independent passing-beam headlamps must meet requirements under Point 2.2 of any Appendix from Appendix A through Appendix H hereof; optical characteristics of independent driving-beam headlamps must meet requirements under Point 2.3 of any Appendix from Appendix A through Appendix H hereof. 2.2.3. Lighting color requirements Lighting colors of headlamps must meet requirements under Point 3 of any Appendix from Appendix A through Appendix H hereof. 2.2.4. Stability requirements for optical characteristics of headlamps during operation .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.2.3. Headlamps of automobiles Headlamp of qualified automobiles must meet requirements below in tests: 2.3.1. Structural requirements Structure of headlamps must meet requirements under Point 1 of any Appendix from Appendix C through Appendix G hereof. 2.3.2. Optical characteristic requirements 2.3.2.1. Optical characteristics of headlamps must meet requirements under Point 2 of any Appendix from Appendix C through Appendix G hereof. 2.3.2.1. In respect of independent lamps under Point 1.3.3, optical characteristics of independent passing-beam headlamps must meet requirements under Point 2.2 of any Appendix from Appendix C through Appendix G hereof; optical characteristics of independent driving-beam headlamps must meet requirements under Point 2.3 of any Appendix from Appendix C through Appendix G hereof. 2.3.3. Lighting color requirements Lighting colors of headlamps must meet requirements under Point 3 of any Appendix from Appendix C through Appendix G hereof. .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.Stability of optical characteristics of headlamps in operation must meet requirements under Appendix M hereof. 2.4. Requirements for mass production lamps Mass production lamps must meet requirements under Appendix N hereof. 2.5. Requirements for lamps utilizing LED light source Lamps utilizing LED light source must meet requirements under Appendix G or Appendix H, and Appendix R hereof. 2.6. Requirements for AFS In respect of AFS specified under Point 1.3.9 hereof, tests shall be similar to those for other lamp types but conducted in neutral state specified under Point 1.3.10 hereof. 3. REGULATIONS ON MANAGEMENT 3.1. Testing and examination methods .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.3.2. Technical dossiers and samples Where tests are required, manufacturers or organizations, individuals manufacturing, assembling, importing lamps must provide testing bodies with technical dossiers and samples in accordance with Point 3.2.1 and Point 3.2.2 hereof. 3.2.1. Requirements regarding technical dossiers Technical dossiers of lamps must contain: 3.2.1.1. Whether the lamps emit both passing beams and driving beams or one of the two functions; 3.2.1.2 Whether the lamps are designed for right-hand traffic or left-hand traffic or both; 3.2.1.3. Type of light source: 3.2.1.4. Nominal power of the lamps; 3.2.1.5. Nominal voltage of the lamps; .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.3.2.1.7. Whether passing beam is symmetrical or asymmetrical; 3.2.1.8. Appendix registered for tests: any Appendix from Appendix A through Appendix L hereof and Appendix M (if any), Appendix N (if any), and Appendix R (if any) hereof. - Where Appendix H is registered for test, lamp class must be registered (class A, class B, class D, or class E); - Where appendix G is registered for test, lamp class must be registered (class A or class B); 3.2.1.9. Whether passing-beam headlamps are integrated with driving-beam headlamps to emit driving beams: Yes or No; 3.2.1.10. Drawings identifying lamp types must be clear, readable, containing appropriate symbols (design symbols), appropriate location and marking on lens (if any), indicating basic dimensions, containing details allowing identification of lamp types, location of devices emitting passing beams or driving beams. 3.2.2. Requirements regarding samples 3.2.2.1. Number of samples Each lamp type requires 3 samples for tests and type approval, in which: .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.- 2 complete lamp samples for optical characteristic stability tests. 3.2.2.2. Technical requirements of samples: - Lamps must be 100% new, original according to design of manufacturers, must not contain any modified or altered part, including the bulbs. - Light emitted by the lamps must not be red, including all other lamp types installed on the same body as the headlamps. - Accessories for stable operation of the lamps, including jigs if necessary. - In respect of AFS or lamps that cannot be activated by regular power source, supply and operating devices and signal generators (if any) under 1.3.11 and 1.3.12 must be provided. 3.3. Test report Testing bodies must produce test reports containing details defined under this document. 4. ORGANIZING IMPLEMENTATION .........Please sign up or sign in to your TVPL Pro Membership to see English documents.4.2. Application of regulation Where documents referred to in this document are amended or replaced, the new versions shall prevail. ATTACHED FILE Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Thông tư 07/2024/TT-BGTVT ngày 31/03/2024 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đèn chiếu sáng phía trước của phương tiện giao thông cơ giới đường bộ do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành Tải Văn bản tiếng Việt Tải Văn bản tiếng Anh (Download English translation) Tải Văn bản gốc Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Thông tư 31/2017/TT-BGTVT, Thông tư 07/2024/TT-BGTVT 4.141 Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên! Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính của văn bản. Bạn chưa xem được Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên tại đây Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên Free! Vì Đăng Nhập Thành Viên Free nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính và Nội dung của văn bản. Bạn chưa xem được Nội dung toàn văn, Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc, Văn bản tiếng Anh,... Nếu muốn làm Thành Viên Basic / Pro, mời Bạn Chuyển Đổi loại Thành Viên tại đây. Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên Basic! Vì Đăng Nhập Thành Viên Basic nên Bạn chỉ xem được Thuộc tính, Nội dung của văn bản, Nội dung toàn văn, Hiệu lực của Văn bản, Văn bản liên quan, Văn bản thay thế, Văn bản gốc. Bạn chưa xem được Văn bản tiếng Anh, ... Nếu muốn làm Thành Viên Pro, mời Bạn Chuyển Đổi loại Thành Viên tại đây. Thông tư 07/2024/TT-BGTVT Quy chuẩn kỹ thuật đèn chiếu sáng phía ... Chọn văn bản so sánh thay thế: NỘI DUNG GỐC NỘI DUNG SỬA ĐỔI, HƯỚNG DẪN Văn bản bị thay thế Văn bản thay thế Chú thích Nội dung gốc Nội dung sửa đổi, hướng dẫn Tải biểu mẫu Chú thích: Rà chuột vào nội dụng văn bản để sử dụng. <Nội dung> = Nội dung hai văn bản đều có; <Nội dung> = Nội dung văn bản cũ có, văn bản mới không có; <Nội dung> = Nội dung văn bản cũ không có, văn bản mới có; <Nội dung> = Nội dung được sửa đổi, bổ sung. Click trái để xem cụ thể từng nội dung cần so sánh và cố định bảng so sánh. Click phải để xem những nội dung sửa đổi, bổ sung. Double click để xem tất cả nội dung không có thay thế tương ứng. Tắt so sánh [X] để trở về trạng thái rà chuột ban đầu. FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN FILE ATTACHED TO DOCUMENT Thư mục cha: Chọn thư mục cha Tạo thư mục Địa chỉ: 17 Nguyễn Gia Thiều, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM Điện thoại: (028) 3930 3279 (06 lines) E-mail: inf[email protected] Mã số thuế: 0315459414 Trang chủ Các Gói Dịch Vụ Online Đăng ký Thành viên Hướng Dẫn Sử Dụng Giới Thiệu Liên Hệ Quy Chế Hoạt Động Thỏa Ước Dịch Vụ PM TVPL trực tuyến Tra cứu Pháp Luật mới Tra cứu Công văn Tra cứu Tiêu Chuẩn Việt Nam Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân IP: 34.29.87.225 Xin chúc mừng thành viên acb đã đăng ký sử dụng thành công www.thuvienphapluat.vn THƯ VIỆN PHÁP LUẬT giúp thành viên tìm kiếm văn bản chính xác, nhanh chóng theo nhu cầu và cung cấp nhiều tiện ích, tính năng hiệu quả: 1. Tra cứu và xem trực tiếp hơn 437.000 Văn bản luật, Công văn, hơn 200.000 Bản án Online; 2. Tải về đa dạng văn bản gốc, văn bản file PDF/Word, văn bản Tiếng Anh, bản án, án lệ Tiếng Anh; 3. Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc; các quan hệ của các văn bản thông qua tiện ích Lược đồ và nhiều tiện ích khác; 4. Được hỗ trợ pháp lý sơ bộ qua Điện thoại, Email và Zalo nhanh chóng; 5. Nhận thông báo văn bản mới qua Email để cập nhật các thông tin, văn bản về pháp luật một cách nhanh chóng và chính xác nhất; 6. Trang cá nhân: Quản lý thông tin cá nhân và cài đặt lưu trữ văn bản quan tâm theo nhu cầu. Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá: Tại đây. Xem thêm Sơ đồ website THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng Đăng nhập để trải nghiệm những tiện ích miễn phí. Xin chào Quý khách hàng -! Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích MIỄN PHÍ nổi bật trên www.thuvienphapluat.vn: Tra cứu mở rộng và xem trực tiếp nội dung văn bản; Theo dõi hiệu lực văn bản; Tải văn bản Tiếng Việt; Trang cá nhân; Thông tin liên hệ để được hỗ trợ một cách nhanh chóng. Bỏ qua Bắt đầu xem hướng dẫn Đăng nhập để xem hướng dẫn Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng Đăng nhập để trải nghiệm những tiện ích có phí. Xin chào Quý khách hàng -! Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích CÓ PHÍ khi xem văn bản trên www.thuvienphapluat.vn: Dấu mộc hiệu lực; Mục lục văn bản; Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc; Tiện ích dẫn chiếu, tham chiếu; So sánh văn bản thay thế; Văn bản song ngữ; Xem và tải về văn bản gốc/PDF, văn bản Tiếng Anh, biểu mẫu trong văn bản; Các quan hệ của văn bản thông qua tiện ích Lược đồ; Tra cứu và xem nội dung Tiêu chuẩn/Quy chuẩn Việt Nam. Bỏ qua Bắt đầu xem hướng dẫn Đăng nhập để xem hướng dẫn Xin chào Quý khách hàng -! Để trải nghiệm lại nội dung hướng dẫn tiện ích, Bạn vui lòng vào Trang Hướng dẫn sử dụng. Bên cạnh những tiện ích vừa giới thiệu, Bạn có thể xem thêm Video/Bài viết hướng dẫn sử dụng để biết cách tra cứu, sử dụng toàn bộ các tính năng, tiện ích trên website. Ngoài ra, Bạn có thể nhấn vào đây để trải nghiệm MIỄN PHÍ các tiện ích khi xem văn bản dành cho thành viên CÓ PHÍ. 👉 Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá: Tại đây. 👉 Xem thêm Sơ đồ website THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Cảm ơn Bạn đã quan tâm và sử dụng dịch vụ của chúng tôi. Trân trọng, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT TP. HCM, ngày 31/05/2021 Thưa Quý khách, Đúng 14 tháng trước, ngày 31/3/2020, THƯ VIỆN PHÁP LUẬT đã bật Thông báo này, và nay 31/5/2021 xin bật lại. Hơn 1 năm qua, dù nhiều khó khăn, chúng ta cũng đã đánh thắng Covid 19 trong 3 trận đầu. Trận 4 này, với chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, chắc chắn chúng ta lại thắng. Là sản phẩm online, nên 250 nhân sự chúng tôi vừa làm việc tại trụ sở, vừa làm việc từ xa qua Internet ngay từ đầu tháng 5/2021. Sứ mệnh của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT là:  sử dụng công nghệ cao để tổ chức lại hệ thống văn bản pháp luật,  và kết nối cộng đồng Dân Luật Việt Nam, nhằm:  Giúp công chúng “…loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu…”,  và cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng một xã hội pháp quyền trong tương lai gần; Chúng tôi cam kết dịch vụ sẽ được cung ứng bình thường trong mọi tình huống. THÔNG BÁO về Lưu trữ, Sử dụng Thông tin Khách hàng Kính gửi: Quý Thành viên, Nghị định 13/2023/NĐ-CP về Bảo vệ dữ liệu cá nhân (hiệu lực từ ngày 01/07/2023) yêu cầu xác nhận sự đồng ý của thành viên khi thu thập, lưu trữ, sử dụng thông tin mà quý khách đã cung cấp trong quá trình đăng ký, sử dụng sản phẩm, dịch vụ của THƯ VIỆN PHÁP LUẬT. Quý Thành viên xác nhận giúp THƯ VIỆN PHÁP LUẬT được tiếp tục lưu trữ, sử dụng những thông tin mà Quý Thành viên đã, đang và sẽ cung cấp khi tiếp tục sử dụng dịch vụ. Thực hiện Nghị định 13/2023/NĐ-CP, chúng tôi cập nhật Quy chế và Thỏa thuận Bảo về Dữ liệu cá nhân bên dưới. Trân trọng cảm ơn Quý Thành viên. Tôi đã đọc và đồng ý Quy chế và Thỏa thuận Bảo vệ Dữ liệu cá nhân Tiếp tục sử dụng Cảm ơn đã dùng ThuVienPhapLuat.vn Bạn vừa bị Đăng xuất khỏi Tài khoản . Hiện tại có đủ người dùng cùng lúc, nên khi người thứ vào thì bạn bị Đăng xuất. Có phải do Tài khoản của bạn bị lộ mật khẩu nên nhiều người khác vào dùng? Hỗ trợ: (028) 3930.3279 _ 0906.229966 Xin lỗi Quý khách vì sự bất tiện này! Tài khoản hiện đã đủ người dùng cùng thời điểm. Quý khách Đăng nhập vào thì sẽ có 1 người khác bị Đăng xuất. Tài khoản của Quý Khách đẵ đăng nhập quá nhiều lần trên nhiều thiết bị khác nhau, Quý Khách có thể vào đây để xem chi tiết lịch sử đăng nhập Có thể tài khoản của bạn đã bị rò rỉ mật khẩu và mất bảo mật, xin vui lòng đổi mật khẩu tại đây để tiếp tục sử dụng Hãy để chúng tôi hỗ trợ bạn! Góp Ý Cho THƯ VIỆN PHÁP LUẬT Họ & Tên: Email: Điện thoại: Nội dung: Bạn hãy nhập mật khẩu đang sử dụng và nhập mật khẩu mới 2 lần để chắc rằng bạn nhập đúng. Tên truy cập hoặc Email: Mật khẩu cũ: Mật khẩu mới: Nhập lại: Bạn hãy nhập e-mail đã sử dụng để đăng ký thành viên. E-mail: Email người nhận: Tiêu đề Email: Nội dung: Góp Ý Cho Văn bản Pháp Luật Họ & Tên: Email: Điện thoại: Nội dung: Thông báo cho tôi khi Văn bản bị sửa đổi, bổ sung, có hoặc hết hiệu lực. Email nhận thông báo: Thông báo cho tôi khi Văn bản có nội dung. Email nhận thông báo: Ghi chú cho Văn bản .